으 으
안녕하십니까 카토리 영성 심상 압수 소장
홍성남 신부 입니다 예 또는 여러분들과 않게 이타적인 삶이란 무엇인가 에
대해서 같이 생각해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다
지금으로 더 2005 100년도 더 전에 철 압제 있던 아리스토텔레스는
행복한 삶의 는 다른 사람들의 행복도 포함되어 있다 라고 말했어요
현대 경험주의 연구자들은 2 a 3
스텐레스 이런 의견에 에 동의를 하고 있습니다
다른 사람들 위해서 노력하는 사람이 자신의 행 복 만 착한 사람 보다 더
더 만족하고 성우 하며 심지어 텅 건 경우가 만다 라는 것이죠
자 슈바이처 5 유 명한 의사 슈바이처 너 이런 고백을 했습니다
내가 한가지 날고 있습니다 여러분 가운데 진정으로 행복한 삶을 살게 될
사람은 다른 사람들에게 봉사할 방법을 찾아내는 사람 뿐이라는 것입니다
그렇습니다 에 이 슈바이처의 말초
타는 사람을 인간적으로 대접하면
내 행복이 거지 기 커지기 때문에
가에 그도 훨씬 등이 된다 라고 말할 수 있겠습니다 그러므로 다른 사람의
행복이 먼저냐
나의 행복이 먼저냐 하는 그런 질문에는 좌절로 해답이 난다는 것이죠
하나가 없는 다른 것은 존재하지 않기 때문에
2 더 유념해야 한다는 것입니다
그런데 우리 뇌의 이타적인 삶을 살기를 꺼려 하는 것일까
스토 저를 비롯해서 이타적인 삶을 사람 사는 사람들이 종종 조롱 꼬리가
되는 이유는 무엇일까요
4 그 이유가 있습니다 첫째는
다른 사람들로부터 우승 꺼리가 될지도 모른다는 두려움 때문입니다
사람들은 앞에서는 헌신적인 사람들을 칭찬 합니다
그러나 뒤에서는 b 한것 입니다
냉철하고 투시가 방언 사람은 감탄의 대상이 되지만
희생 버 0 덤을 하는 사람들은 허약하다 름 쉬고
취급되는 경우가 종종 있습니다
남을 위해서 자신의 이익을 버린 사람을 보면 사람들은 아 제 재정 주냐
이성이 있는 거야 없는 거야 이런식으로 이렇게 말 합니다
혹은 세상물정 몰라서 그래
참신 질에서 저런거 야 라고 혀를 차기도 합니다
자 이런 비아냥거림을 듣는 것이 두려워서 타인 얼면 봉사를 않은 것을
꺼려하는 사람들도 적지 않습니다
두번째는 이용 당할지 모른다는 두려움 때문입니다
이것은 조롱에 대한 두려움보다 더 깊이 뿌리 버틴 두려움 이라고 합니다
인간이 각자의 이익을 추구하는 1
각 개인은 타인의 선의 를 이용해서 이익을 구하지 구하고자 합니다
이런 이유들로 해서 2타 주적 삶을 사는 것이 꺼려지고 게 되는 것이다
라고 아시죠
자 그렇다면 이타적으로 사는 사람들은 정말 현실적으로 손에 원은 삶을
살게 될까요
예 보통 사람들은 그 다고 생각합니다
왜냐 포즈 라는 사람은 남는 것이 없기 때문에 그렇다 라는 것이죠
어떻게 보기에 시간과 힘 돈을 자기 잇속을 채우기 위해서 사는 것이 더
얘기 끝 까칠한 됩니다
뭐 자연경관 봐도 가드 제수 차리기 바쁘죠
사람도 동물도 부족한 자 뭐 께서 사력을 다해서 투쟁을 합니다
가진 자는 득세 고목과 년은 만다
이런 식으로 시작하는 것이 보통 사람들의 생각입니다
그러나 이기주의 자들이 단기적으로 볼 때는 훨씬 잘 사는 것 같지만
장기적으로 보면 다른 사람들의 행복을 서 노력하는 이 타주 의자들이 훨씬
앞서 간다는 것이 현실입니다
그래서 사람들에게 선행을 베풀고 가진 것을 난 것은 결국 자신의 미래를
위한 최선의 선택이다 라고 말하는 것입니다 라
그래서 주님께서도 사람들에게
나누는 삶을 살라고 권 하셨던 것이죠
자의 타주 의 적인 삶은 정신건강에도 도움이 된다고 합니다
최근 선진국 뜰에서 우울증이 무시무시한 속도로 번져가고 있습니다
불 그 흉년 만에 청년들이 우울증에 걸릴 위험이 3배나 높아졌다고 합니다
앞으로 십 년이 더 지나면 우주 은 가장 치명적인 질병이 될 것이고
심장 순환계 장이 위해서 두 번째로 위험한 질병으로 부상할 것이라는
세계의 보고회 발표도 있었습니다
많은 전문가들은 이 충격적인 게 측이 가족 친구 동료와 의 유죄 광기가
해체되고 무엇보다도 개인을 중시하는 우리 사회의 분위기 때문이다 라고
설명을 합니다
그리고 분명 분 타는 사람 들면 노력이 이런 병정이 슬픔을 예방할 수
있다 라고 의결하고 있습니다
자올 증을 예방하는데 타일을 면 삶이
절대적으로 도망 센타라 는 것을 많은 전문가들이 이구동성으로 말하고
있습니다
실제로 봉사활동 하시는 분들중에서 5주에 걸린 분들은 드물다고 합니다
따는 사람들 도와주고 내 도움을 받는 사람들이 찌는 행복한 50문 보시면
보면서 자기 자신도 큰 만족감과 행복감을 느끼기 때문에 우울증을 이렇게
시간이 없다 라고 이야기 합니다
자던 이타적인 삶은
기분전환에 좋은 영향을 미친다고 합니다
자연 우리가 생존의 유리유리 한 행동을 하도록 정변 수단을 제공 했습니다
우리의 공정성 뭐 헌신은 자연의 보상의 돌아 온다는 것입니다
남을 돕고 관용을 베풀며 는 자 절로 기분이 좋아진다 는 것이죠
실제로 두뇌의 연구결과 이타적인 행동은 온
맛있는 음식을 먹을 때 활성화 되는 그런 2 4회 로드를 활성화 시킨다는
것이 실험 결과 나타났습니다
자 인간은 오직 헌신적 이도록 프롬 프로그래밍 든 존재는 아닙니다
아마도 자기 입부터 챙기고 보자는 기질이 더 갈지도 모릅니다
나 그럼에도 불구하고 우리 조상들은 남과 나누는 법을 어떻게 배웠을까
이 문제는 여전히 진화론의 가장 큰 수수께끼 중 하나로 겁니다
인간이 가장 잔혹한 생명체라는 그런 비난 5 첫째 않습니다
하지만 인간은 유일하게 자 선을 행할 줄 아는 그런 생명체 이기도 합니다
인간은 다른 사람들과 식량을 나눌 줄 압니다
홈 아들도 가지고 놀던 장난감을 친구에게 주려고 하면 서서 없이 건넵니다
여러 정황상 우리의 초상은
가장 똑똑한 원숭이가 되기 전에 가장 먼저 친절한 원숭이가 되었다 라는
것이 지나 런 잘해 주장입니다
그리고 우리의 지능은 이런 나름 정신 덕분에 발등 댔다 라고 이야기합니다
자 인간처럼 행동의 동기와 모순들을 생명 제도 드뭅니다
인간은 본능을 거슬리는 행동을 할 수 있으면 만큼 막 딴 자유를 드립니다
우리가 가진 재능을 발휘할 수 있는 법은 엄청납니다
예를 들어서 인간은 진화를 거치면서 달리기 선수가 되었기 때문에 건강한
사람은 적당한 훌륭한 팥 은 마라 받으면 마라톤도 것들이 줄 수 있습니다
그런데도 주변에는 다리 근육에 수 약해 질 정도로 차를 타지 않으면 1박
1 발적 또 움직이지 않는 사람들이 많습니다
마찬가지로 우리의 이타주의 기질 역시 열심히 갈고 닦을 시 도
쌕 체 지게 내버려둘 수도 있다라는 것이죠
그리고 다 조직인 삶은 선택의 문제라 것입니다
자 신앙생활은 이타주의 적 삶을
수여 실현 수려한 하는 삶입니다 그래서 쉽지 않습니다
신앙인들은 자식만 을 위해서 살고 싶은 본능적 욕구를 뿌리쳐 이기 때문에
힘듭니다 그래서 신앙인들
물을 것이 로 올라가는 영어 에 비유하곤 합니다
속물 근성 가득한 사람들은 이런 신랑이 들을 얻을 수 없다고 좋아합니다
그러나 누가 또 어리석은 질은 삶의 끝자락에 가서야 지 가서야 알게 될
것입니다
선행을 베푸는 삶을 사십시오
아 님께서 반드시 보상을 주실 것입니다
2n 수 님께서 전해 드리는 시 침묵 이라는 시를 보냅니다
빨 꾸 깊으면 차가 오다 흠 넓네 짐 무기라 우물 앞에 혼자서 보자 자꾸
잡고 안을 들여다 보면
먼 길 돌아 집으로 온 나의 구성 철도 틀리고
이끼 낀 돌 증기 에서 얼이 올해 날을 기다려온 하나님의 기쁨 더 찰랑
이고
잘못 쓴 시간들은 사라와 놓고 치면 되요
속사 연휴 뜰이 내게 먼저 화해 손을 내밀고
고마움에 할 말을 잊은 나의 눈물도 동그랗게 반짝이 네 말을 많이 해서
제일 많이 지었던 날들 잠시 잊어버리고 말 금으로 맑음 으로 깊어지고
싶은 오늘도 고유의 칭 무기랑 문 앞에 서자
아
여전히 코너를 힘 벼 시는 에
국내에 있는 신 점들도 회에 교민
해신 점들을 위해서 방법 됩니다
전날 션 님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복 올리세요 게이
머물려 써서
아멘 홍성남 충격 쉽다